# الملحق هـ: أمثلة على الأدوات والأطر

## الهدف

يوفر هذا الفصل أمثلة للأدوات والأطر التي يمكن أن تدعم تنفيذ أو تحقيق متطلبات AISVS معينة. لا ينبغي اعتبار هذه الأمثلة توصيات أو تأييدات من فريق AISVS أو مشروع أمان GenAI الخاص بـ OWASP.

---

## حوكمة بيانات التدريب وإدارة التحيز

الأدوات المستخدمة في تحليلات البيانات، الحوكمة، وإدارة التحيز.

|   #    | Description                                                                                         | Section |
| :----: | --------------------------------------------------------------------------------------------------- | :-----: |
| AE.1.1 | أدوات جرد البيانات: أدوات إدارة جرد البيانات مثل...                                                 |   1.1   |
| AE.1.2 | التشفير أثناء النقل استخدم بروتوكول TLS لتطبيقات HTTPS، مع أدوات مثل openSSL ولغة بايثون`ssl`مكتبة. |   1.2   |

---

## AE.2 التحقق من صحة إدخال المستخدم

أدوات للتعامل مع مدخلات المستخدم والتحقق من صحتها.

|   #    | Description                                                                             | Section |
| :----: | --------------------------------------------------------------------------------------- | :-----: |
| AE.2.1 | أدوات الدفاع ضد حقن الموجهات: استخدم أدوات الحماية مثل NeMo من NVIDIA أو Guardrails AI. |   2.1   |

---

